Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# story_bark_creature_den_flee_100
source: And lose the last of our light? What for?
ko: 그러다 마지막 빛까지 잃으면 어쩌게? 대체 뭣 때문에?

# story_bark_creature_den_flee_101
source: The void nips at our heels! We must continue!
ko: 공허가 우릴 바짝 쫓고 있다. 계속 나아가야 돼!

# story_bark_creature_den_flee_102
source: Must we risk it? The dark draws nigh.
ja: 危険を冒す必要はあるのか！？ 闇が近づいているぞ
ko: 이게 감수할 만한 위험인가? 어둠이 다가오는데.
zh_cn: 我们一定要冒险么？黑暗愈发凝重了。

# story_bark_creature_den_flee_11
source: Be not distracted from our holy mission!
ja: 我々の聖なる使命から目をそらすな！
ko: 우리의 신성한 과업으로부터 한눈 팔지 말지어다!
zh_cn: 不要将注意力从我们的神圣使命上移开！

# story_bark_creature_den_flee_12
source: My sacred mission has no need of this!
ja: 我が神聖な使命に、こんなことをする必要はない！
ko: 나의 신성한 사명에 이런 잡일은 필요 없다!
zh_cn: 我圣洁的使命与此无关！

# story_bark_creature_den_flee_401
source: I beg of you - allow me to rest...
ja: 頼む。休ませてくれ…
ko: 아 좀, 쉴 틈을 달라고...
zh_cn: 拜托——让我休息一会儿吧……

# story_bark_creature_den_flee_402
source: I haven't yet staunched the LAST wounds...!
ko: 아직 지난번에 입은 상처도 다 안 나았어...!

# story_bark_creature_den_flee_cowardice_01
source: Those howls are not of this world!
ko: 저 울부짖음은 이 세상 것이 아니야!

# story_bark_creature_den_flee_low_health_01
source: The stench of our blood will draw more...
ja: 血の臭いで奴らがさらに来るぞ…
ko: 우리 피비린내를 맡고 더 몰려 올 거야...
zh_cn: 我们鲜血的气味会吸引来更多野兽……

# story_bark_creature_den_flee_low_health_02
source: We're in no state for hunting. Regroup!
ja: 狩りができる状態じゃない。再編成だ！
ko: 우리는 사냥 따위를 할 상황이 아니야. 재정비해!
zh_cn: 我们现在不适合狩猎。重整队形！

# story_bark_creature_den_flee_low_health_03
source: I waver on my feet - we tempt fate!
ja: 足元が揺らいでいる。 これは危険だ！
ko: 다리가 풀린다. 이건 사신을 끌어들이는 짓이다!
zh_cn: 我的双脚在发抖——这样做就是找死！

# story_bark_creature_den_flee_zoophobia_01
source: Their rolling eyes, their slavering jaws - no! NO!!
ja: 白黒する目、よだれが垂れる顎… 嫌だ！勘弁してくれ！
ko: 번뜩이는 눈, 쩍 벌린 아가리... 안돼, 안 돼!
zh_cn: 双眼虎视眈眈，嘴角流着口水——不！不！！

# story_bark_creature_den_flee_zoophobia_02
source: My stomach churns at the smell of this place...
ja: この場所の匂いに胃がキリキリする…
ko: 여기 냄새만 맡아도 속이 울렁거리는데...
zh_cn: 一闻到这里的味道，我的肠胃就开始搅动……

# story_bark_creature_den_flee_zoophobia_03
source: Such horrors defy the order of nature!
ko: 실로 자연의 법칙을 모독하는 공포로다!

# story_bark_creature_den_flee_zoophobia_04
source: The reek of their breath is far too near already!
ko: 악취 나는 숨결이 너무 가까이서 풍겨 오는데!

# story_bark_creature_den_flee_zoophobia_05
source: You cannot compel me to face such terrors!
ko: 저런 공포랑 마주하라고 시키면 안되지!

# story_bark_creature_den_food_advantage_101
source: Lure them out with some offal...
ja: 臓物で奴らを誘い出そう…
ko: 음식 찌꺼기로 유인해 보자고...
zh_cn: 用些内脏把它们引出来……

# story_bark_creature_den_food_advantage_102
source: We've meat to spare - let us taint some.
ja: 肉は余ってるんだ、少しは汚しても大丈夫だ
ko: 고기가 좀 남잖아. 이걸 써먹어 보자.
zh_cn: 我们还有多余的肉……让我下点药。

# story_bark_creature_den_forest_tactician_1
source: Advance together! Hold the flanks!
ko: 다 같이 진격한다! 측면을 철저히 사수해!

# story_bark_creature_den_lazy_1@0
source: We all have our burdens, why take on more?
ko: 안 그래도 힘든 상황인데 굳이 더 힘들 필요가 있나?

# story_bark_creature_den_lazy_1@1
source: We all have our burdens, why take on more?
ko: 안 그래도 힘든 상황인데 굳이 더 힘들 필요가 있나?

# story_bark_creature_den_martyr_1
source: This is my moment. Carry on should I fall!
ja: 今こそ私の出番だ。 たとえ私が倒れても、先へ進め！
ko: 마침내 때가 왔다. 마지막 순간까지 나아가리라!
zh_cn: 这就是我的时刻。倘若我倒下，你们就继续前进吧！

# story_bark_creature_den_off_guard_1
source: Not quite ready...
ja: まだ準備が整っていない…
ko: 아직 준비 안 됐는데...
zh_cn: 我还没准备好……

# story_bark_creature_den_on_guard_1
source: En garde!
ko: 돌격 준비!

# story_bark_creature_den_pacifist_1@0
source: We should think twice before unnecessary bloodshed.
ko: 쓸데없는 유혈 사태를 일으키기 전에 한번 더 생각해 보자고.

# story_bark_creature_den_pacifist_1@1
source: We should think twice before unnecessary bloodshed.
ko: 쓸데없는 유혈 사태를 일으키기 전에 한번 더 생각해 보자고.

# story_bark_creature_den_precision_striker_1
source: They will not last.
ko: 놈들은 오래 못 버틸 거다.

# story_bark_creature_den_quickdraw_1
source: Ready? I'm always ready.
ja: 準備はいいか？いつでも大丈夫だ
ko: 준비 됐나? 난 항상 준비되어 있지.
zh_cn: 你问我准备好了么？我就没有没准备好的时候。

# story_bark_creature_den_resist_high_torch_01@0
source: See? Our light cows them.
ko: 봤지? 불빛을 무서워 한다니까.

# story_bark_creature_den_resist_high_torch_01@1
source: See? Our light cows them.
ko: 봤지? 불빛을 무서워 한다니까.

# story_bark_creature_den_resist_high_torch_02@0
source: A risk that will win us little. Let us away.
ko: 승산이 우리한테 불리해. 그냥 가자고.

# story_bark_creature_den_resist_high_torch_02@1
source: A risk that will win us little. Let us away.
ko: 승산이 우리한테 불리해. 그냥 가자고.

# story_bark_creature_den_resist_high_torch_03@0
source: Make haste while they slumber!
ko: 아직 자는 동안 서두르자고!

# story_bark_creature_den_resist_high_torch_03@1
source: Make haste while they slumber!
ko: 아직 자는 동안 서두르자고!

# story_bark_creature_den_shadow_born_1
source: They inherited the dark. I was born in it!
ja: 奴らは暗闇を受け継いだ。私はその中で生まれたんだ！
ko: 저들은 어둠 속에 적응했을 뿐. 나는 어둠에서 태어났다!
zh_cn: 它们继承了黑暗。但我是在黑暗中诞生的！

# story_bark_creature_den_shroud_tactician_1
source: Advance together! Hold the flanks!
ko: 다 같이 진격한다! 측면을 철저히 사수해!

# story_bark_creature_den_slippery_1@0
source: We can get by these louts, follow me.
ko: 저 놈들을 슬쩍 지나칠 수 있어. 나만 따라 와.

# story_bark_creature_den_slippery_1@1
source: We can get by these louts, follow me.
ko: 저 놈들을 슬쩍 지나칠 수 있어. 나만 따라 와.

# story_bark_creature_den_sneaky_1@0
source: There's always a clever way out!
ko: 항상 빠져나갈 구멍은 있다고!

# story_bark_creature_den_sneaky_1@1
source: There's always a clever way out!
ko: 항상 빠져나갈 구멍은 있다고!

# story_bark_creature_den_tactical_thinker_1
source: Advance together! Hold the flanks!
ko: 다 같이 진격한다! 측면을 철저히 사수해!

# story_bark_creature_den_terrified_1
source: This is certain death!
ja: これは確実に死ぬぞ！
ko: 이건 개죽음이야!
zh_cn: 这简直是自寻死路！

# story_bark_creature_den_unyielding_1
source: We will not falter!
ko: 우리는 지지 않는다!

# story_bark_creature_den_vicious_1
source: Let's bleed them!
ko: 놈들을 처단하자!

# story_bark_creature_den_winded_1
source: Just need to catch my breath first...
ko: 일단 숨부터 돌리고...

# story_bark_faceless_facsimile_amateur_armorsmith
source: The mechanism is fascinating...
ja: 魅力的な機構だな…
ko: 참으로 매혹적인 구조인데...
zh_cn: 这个结构令人着迷……

# story_bark_faceless_facsimile_amateur_weaponsmith
source: Curious, let me take a look.
ja: 興味深いな、よく見せてくれ
ko: 희한하군, 나도 한번 살펴 보지.
zh_cn: 有意思，让我研究研究。

# story_bark_faceless_facsimile_cave_scrounger
source: Lets see what we can salvage!
ko: 건질 만한 게 있을지 한번 보자!

# story_bark_faceless_facsimile_city_scrounger
source: Lets see what we can salvage!
ko: 건질 만한 게 있을지 한번 보자!

# story_bark_faceless_facsimile_clutch_hitter
source: I've got this, stand back!
ko: 이건 내가 맡지, 다들 물러서!

# story_bark_faceless_facsimile_deadly
source: This thing reeks of death. Excellent.
ja: こいつから死臭がする。 結構なことだ
ko: 죽음의 냄새가 풍기는군. 아주 좋아.
zh_cn: 这东西散发着死亡的气息。太好了。

# story_bark_faceless_facsimile_fields_scrounger
source: Lets see what we can salvage!
ko: 건질 만한 게 있을지 한번 보자!

# story_bark_faceless_facsimile_forest_scrounger
source: Lets see what we can salvage!
ko: 건질 만한 게 있을지 한번 보자!

# story_bark_faceless_facsimile_lazy
source: Meh - just not feeling it.
ja: まあ…そういう気分じゃないな
ko: 됐어, 기분이 별로 내키지 않는군.
zh_cn: 哎——我真的没兴趣。

# story_bark_faceless_facsimile_lethal_feint
source: Just needs a delicate touch...
ja: ちょっと触れるだけさ…
ko: 섬세한 손길만 가하면...
zh_cn: 只需要补上这画龙点睛之笔……

# story_bark_faceless_facsimile_rummager
source: Let me get in there and see what's what.
ko: 일단 들어가서 한번 살펴 보지.

# story_bark_faceless_facsimile_shroud_scrounger
source: Lets see what we can salvage!
ko: 건질 만한 게 있을지 한번 보자!

# story_bark_faceless_facsimile_slugger
source: Let me at it - what could go wrong?
ja: 任せてくれ、問題なんて起こらないだろう
ko: 그냥 한번 보자고. 별일 있겠어?
zh_cn: 让我摸一摸，又不会出什么问题。

# story_bark_faceless_facsimile_tuckered_out
source: I'm too tired for this nonsense.
ja: こんなくだらないことには付き合ってられない
ko: 이딴 헛짓거리에는 이제 신물이 난다.
zh_cn: 我太累了，没时间在这胡闹。

# story_bark_faceless_facsimile_winA
source: A rather unusual training dummy.
ja: ちょっと変わった訓練人形だな
ko: 진짜 못생긴 훈련용 허수아비군.
zh_cn: 这个训练假人长得还真是别致。

# story_bark_faceless_facsimile_winA+bounty_hunter
source: I admit, I'm curious.
ko: 솔직히 호기심이 가는 건 인정하지.

# story_bark_faceless_facsimile_winA+flagellant
source: My kind of altar.
ja: 俺好みの祭壇だな
ko: 내 취향의 제단이로고.
zh_cn: 我就喜欢这种祭坛。

# story_bark_faceless_facsimile_winA+grave_robber
source: Could fetch a handsome price to the right dealer...
ko: 제대로 팔아 치운다면 짭짤하게 받을 수 있겠어...

# story_bark_faceless_facsimile_winA+hellion
source: Fetch me the longest blade!
ko: 제일 긴 칼 줘 봐라!

# story_bark_faceless_facsimile_winA+highwayman
source: Pretty blades wasted in this mannequin.
ko: 이 따위 인형에 예리한 칼날을 낭비하다니.

# story_bark_faceless_facsimile_winA+jester
source: Art is in the eye of the beholder.
ko: 저 감시자의 눈에는 예술이 깃들어 있군.

# story_bark_faceless_facsimile_winA+leper
source: These blades - unfamiliar metallurgy.
ja: この刃物… 見慣れない金属だな
ko: 저 칼날은 참으로 낯선 합금으로 만들어졌군.
zh_cn: 这些利刃——用的不是我们熟知的冶炼技术。

# story_bark_faceless_facsimile_winA+man_at_arms
source: We certainly didn't have <i>these</i> in the academy.
ja: 軍学校じゃ<i>こんなもの</i>は無かったはずだ
ko: 사관학교에서도 <i>이런 건</i> 없었다고.
zh_cn: 军事学校里显然没讲过<i>这些</i>。

# story_bark_faceless_facsimile_winA+occultist
source: There's a pattern to the wounds, look...
ko: 상처가 일정한 무늬로 나 있어. 보라구...

# story_bark_faceless_facsimile_winA+plague_doctor
source: Some of those are autopsy tools...
ja: 解剖用の道具も刺さってる…
ko: 부검 도구도 끼어 있는 것 같은데...
zh_cn: 这上面有几把刀是解剖工具……

# story_bark_faceless_facsimile_winA+runaway
source: Wonder why they needed to stab it.
ko: 이걸 왜 찔러야 했는지 모르겠네.

# story_bark_faceless_facsimile_winA+vestal
source: Was this some profane ritual?
ko: 일종의 불경한 의식이었나?

# story_bark_faceless_facsimile_winB
source: A rather unusual training dummy.
ja: ちょっと変わった訓練人形だな
ko: 진짜 못생긴 훈련용 허수아비군.
zh_cn: 这个训练假人长得还真是别致。

# story_bark_faceless_facsimile_winB+bounty_hunter
source: I admit, I'm curious.
ko: 솔직히 호기심이 가는 건 인정하지.

# story_bark_faceless_facsimile_winB+flagellant
source: My kind of altar.
ja: 俺好みの祭壇だな
ko: 내 취향의 제단이로고.
zh_cn: 我就喜欢这种祭坛。

# story_bark_faceless_facsimile_winB+grave_robber
source: Could fetch a handsome price to the right dealer...
ko: 제대로 팔아 치운다면 짭짤하게 받을 수 있겠어...

# story_bark_faceless_facsimile_winB+hellion
source: Fetch me the longest blade!
ko: 제일 긴 칼 줘 봐라!

# story_bark_faceless_facsimile_winB+highwayman
source: Pretty blades wasted in this mannequin.
ko: 이 따위 인형에 예리한 칼날을 낭비하다니.

# story_bark_faceless_facsimile_winB+jester
source: Art is in the eye of the beholder.
ko: 저 감시자의 눈에는 예술이 깃들어 있군.

# story_bark_faceless_facsimile_winB+leper
source: These blades - unfamiliar metallurgy.
ja: この刃物… 見慣れない金属だな
ko: 저 칼날은 참으로 낯선 합금으로 만들어졌군.
zh_cn: 这些利刃——用的不是我们熟知的冶炼技术。

# story_bark_faceless_facsimile_winB+man_at_arms
source: We certainly didn't have <i>these</i> in the academy.
ja: 軍学校じゃ<i>こんなもの</i>は無かったはずだ
ko: 사관학교에서도 <i>이런 건</i> 없었다고.
zh_cn: 军事学校里显然没讲过<i>这些</i>。

# story_bark_faceless_facsimile_winB+occultist
source: There's a pattern to the wounds, look...
ko: 상처가 일정한 무늬로 나 있어. 보라구...

# story_bark_faceless_facsimile_winB+plague_doctor
source: Some of those are autopsy tools...
ja: 解剖用の道具も刺さってる…
ko: 부검 도구도 끼어 있는 것 같은데...
zh_cn: 这上面有几把刀是解剖工具……

# story_bark_faceless_facsimile_winB+runaway
source: Wonder why they needed to stab it.
ko: 이걸 왜 찔러야 했는지 모르겠네.

# story_bark_faceless_facsimile_winB+vestal
source: Was this some profane ritual?
ko: 일종의 불경한 의식이었나?

# story_bark_faceless_facsimile_winded
source: Let's just go.
ko: 그냥 가지.

# story_bark_familiar_desk_cave_scrounger
source: Ooh what have we here?
ko: 허, 여긴 뭐가 있을까?

# story_bark_familiar_desk_city_scrounger
source: Ooh what have we here?
ko: 허, 여긴 뭐가 있을까?

# story_bark_familiar_desk_erudite
source: Finally, some semblance of study...
ja: ようやく研究の成果が出たか…
ko: 드디어 연구의 흔적이 좀 나오는군...
zh_cn: 终于，找到了个像是书房的地方……

# story_bark_familiar_desk_fields_scrounger
source: Ooh what have we here?
ko: 허, 여긴 뭐가 있을까?

# story_bark_familiar_desk_forest_scrounger
source: Ooh what have we here?
ko: 허, 여긴 뭐가 있을까?

# story_bark_familiar_desk_kleptomania
source: <whistles>
ja: (口笛)
ko: <휘파람>
zh_cn: *吹口哨*

# story_bark_familiar_desk_occultomania
source: Look there, the markings of the Karkiev Coven!
ja: ここを見ろ、カルキエフ団の印だ！
ko: 저길 봐! 카르키예프 마녀회의 상징이다!
zh_cn: 看啊，卡尔基夫结社的标志！

# story_bark_familiar_desk_rummager
source: One of these drawers must have something of value!
ja: どこかの引き出しに、何か価値あるものが入っているはずだ！
ko: 이 서랍 속에 뭔가 귀중한 게 있을지도!
zh_cn: 总有一个抽屉里藏着些有价值的东西！

# story_bark_familiar_desk_shroud_scrounger
source: Ooh what have we here?
ko: 허, 여긴 뭐가 있을까?

# story_bark_familiar_desk_winA
source: If they fled in a hurry, perhaps they left something useful.
ja: 急いで逃げたのなら、何か役に立つものを残しているのかも
ko: 허겁지겁 도망쳤다면 유용한 게 남아있을지도.
zh_cn: 这里的主人离开得很仓促的话，一定留下了什么有用的东西。

# story_bark_familiar_desk_winA+bounty_hunter
source: Heh. I'll allow it.
ko: 헤. 뒤져 보지 뭐.

# story_bark_familiar_desk_winA+flagellant
source: A distraction, but an intriguing one.
ko: 쓸데 없는 데 정신 파는 거지만 확실히 관심은 가는군.

# story_bark_familiar_desk_winA+grave_robber
source: Fine craftsmanship, likely hiding finer things within...
ko: 실로 정교한 작품인데. 귀중한 걸 숨겨두기 딱이야...

# story_bark_familiar_desk_winA+hellion
source: Would be quicker to smash it apart.
ja: 叩き壊した方が速いな
ko: 그냥 부숴 보는 게 더 빠를 거다.
zh_cn: 直接砸开还更省事。

# story_bark_familiar_desk_winA+highwayman
source: Let's jimmy you open and see what's inside...
ko: 싹 다 뒤져서 뭐가 있는지 보자고...

# story_bark_familiar_desk_winA+jester
source: People store all sorts of valuables in these.
ko: 이런 데는 온갖 귀중한 걸 보관해 둔다고.

# story_bark_familiar_desk_winA+leper
source: Things sequestered in drawers, fading from memory...
ja: 引き出しにしまってあるものが、記憶から薄れていく…
ko: 서랍 속에 갇힌 채 기억 속에서 사라진 물건들...
zh_cn: 在抽屉中与世隔绝，逐渐淡出人们的记忆……

# story_bark_familiar_desk_winA+man_at_arms
source: Could be maps, useful stratagems...
ko: 지도나 유용한 전략 같은 게 있을지도...

# story_bark_familiar_desk_winA+occultist
source: I salivate at the thought of fresh books...
ja: 新しい本があると思うとヨダレが出る…
ko: 새로운 책이 있을지도 모른다 생각하니 절로 군침이 도는군...
zh_cn: 一想到有新的书可以读，我的精神就为之一振……

# story_bark_familiar_desk_winA+plague_doctor
source: Missives, letters, notes - what knowledge awaits us?
ko: 편지, 쪽지, 메모... 과연 어떤 지식이 기다리고 있을까?

# story_bark_familiar_desk_winA+runaway
source: Much fancier than pawing through their trash.
ja: ゴミ箱を漁るよりずっといい
ko: 쓰레기통을 뒤지는 것보단 훨씬 멋진 일이네.
zh_cn: 比搜他们的垃圾堆有意思多了。

# story_bark_familiar_desk_winA+vestal
source: There is something thrilling about reading others' letters.
ko: 타인의 편지를 엿보는 건 나름 짜릿한 즐거움이 있지.

# story_bark_familiar_desk_winB
source: If they fled in a hurry, perhaps they left something useful.
ja: 急いで逃げたのなら、何か役に立つものを残しているのかも
ko: 허겁지겁 도망쳤다면 유용한 게 남아있을지도.
zh_cn: 这里的主人离开得很仓促的话，一定留下了什么有用的东西。

# story_bark_familiar_desk_winB+bounty_hunter
source: Heh. I'll allow it.
ko: 헤. 뒤져 보지 뭐.

# story_bark_familiar_desk_winB+flagellant
source: A distraction, but an intriguing one.
ko: 쓸데 없는 데 정신 파는 거지만 확실히 관심은 가는군.

# story_bark_familiar_desk_winB+grave_robber
source: Fine craftsmanship, likely hiding finer things within...
ko: 실로 정교한 작품인데. 귀중한 걸 숨겨두기 딱이야...

# story_bark_familiar_desk_winB+hellion
source: Would be quicker to smash it apart.
ja: 叩き壊した方が速いな
ko: 그냥 부숴 보는 게 더 빠를 거다.
zh_cn: 直接砸开还更省事。

# story_bark_familiar_desk_winB+highwayman
source: Let's jimmy you open and see what's inside...
ko: 싹 다 뒤져서 뭐가 있는지 보자고...

# story_bark_familiar_desk_winB+jester
source: People store all sorts of valuables in these.
ko: 이런 데는 온갖 귀중한 걸 보관해 둔다고.

# story_bark_familiar_desk_winB+leper
source: Things sequestered in drawers, fading from memory...
ja: 引き出しにしまってあるものが、記憶から薄れていく…
ko: 서랍 속에 갇힌 채 기억 속에서 사라진 물건들...
zh_cn: 在抽屉中与世隔绝，逐渐淡出人们的记忆……

# story_bark_familiar_desk_winB+man_at_arms
source: Could be maps, useful stratagems...
ko: 지도나 유용한 전략 같은 게 있을지도...

# story_bark_familiar_desk_winB+occultist
source: I salivate at the thought of fresh books...
ja: 新しい本があると思うとヨダレが出る…
ko: 새로운 책이 있을지도 모른다 생각하니 절로 군침이 도는군...
zh_cn: 一想到有新的书可以读，我的精神就为之一振……

# story_bark_familiar_desk_winB+plague_doctor
source: Missives, letters, notes - what knowledge awaits us?
ko: 편지, 쪽지, 메모... 과연 어떤 지식이 기다리고 있을까?

# story_bark_familiar_desk_winB+runaway
source: Much fancier than pawing through their trash.
ja: ゴミ箱を漁るよりずっといい
ko: 쓰레기통을 뒤지는 것보단 훨씬 멋진 일이네.
zh_cn: 比搜他们的垃圾堆有意思多了。

# story_bark_familiar_desk_winB+vestal
source: There is something thrilling about reading others' letters.
ko: 타인의 편지를 엿보는 건 나름 짜릿한 즐거움이 있지.

# story_bark_formless_sculpture_ascetic
source: I care not for such subjective pursuits.
ko: 이런 주관적인 취향은 딱히 관심 없어서.

# story_bark_formless_sculpture_cave_scrounger
source: Might be worth something?
ko: 뭔가 값나가는 게 있을지도?

# story_bark_formless_sculpture_city_scrounger
source: Might be worth something?
ko: 뭔가 값나가는 게 있을지도?

# story_bark_formless_sculpture_dark_curiosity
source: It speaks to me...
ko: 나한테 말을 걸고 있는데...

# story_bark_formless_sculpture_devout
source: Unholy dabbling brings only ruin.
ko: 불경한 장난질은 파멸만 불러올 뿐.

# story_bark_formless_sculpture_erudite
source: Clearly the work of some unconventional talent...
ja: これはまさに型破りな才能から生まれた作品だ…
ko: 확실히 빼어난 재능으로 만든 작품이로군...
zh_cn: 显然是种另辟蹊径的艺术形式……

# story_bark_formless_sculpture_fields_scrounger
source: Might be worth something?
ko: 뭔가 값나가는 게 있을지도?

# story_bark_formless_sculpture_forest_scrounger
source: Might be worth something?
ko: 뭔가 값나가는 게 있을지도?

# story_bark_formless_sculpture_heavy_handed
source: <sighs> I'll just end up breaking it.
ja: (溜息) 壊してしまいそうだ
ko: <한숨> 그냥 부숴 버리지.
zh_cn: *叹气*我拿走的话，恐怕只会把它打碎。

# story_bark_formless_sculpture_occultomania
source: Is this the shape described in the Temporean Folio?
ko: 이게 '기행기'에서 묘사되었던 그 형상인가?

# story_bark_formless_sculpture_occultophobia
source: Gaze not upon this thrice-cursed thing!
ko: 저 세 번 저주 받은 것을 함부로 쳐다보지 말라!

# story_bark_formless_sculpture_shadow_born
source: I know this shape - I've seen it in the dark.
ja: この形を知っている…闇の中で見たことがある
ko: 난 이 형상을 안다. 어둠 속에서 본 적이 있지.
zh_cn: 我认识这个形状——我在黑暗中见过。

# story_bark_formless_sculpture_shroud_scrounger
source: Might be worth something?
ko: 뭔가 값나가는 게 있을지도?

# story_bark_formless_sculpture_winA
source: Could be made of something valuable, at least...
ko: 최소한 이거 만든 재료는 값질 것 같군...

# story_bark_formless_sculpture_winA+bounty_hunter
source: The raw rock could be worth a bit.
ja: 原石に少し価値があるかもしれない
ko: 그냥 돌멩이지만 가치는 있겠어.
zh_cn: 这块石料应该值几个钱。

# story_bark_formless_sculpture_winA+flagellant
source: It bores me, but it could feed you lot I suppose.
ja: 俺にとってはつまらないが、お前たちにとって興味深いものだろうな
ko: 지루해 빠졌군. 하지만 값은 꽤 나가겠어.
zh_cn: 我觉得很无聊，但也许你们会感兴趣吧。

# story_bark_formless_sculpture_winA+grave_robber
source: My pick can tell us the provenance of this stone! Stand back.
ja: 私のピッケルが、この石の出所を教えてくれるわ！下がってて
ko: 내 곡괭이라면 석재의 출처도 알 수 있을 거야! 물러나 봐.
zh_cn: 我一镐下去，就能验出这块石料的材质！退后。

# story_bark_formless_sculpture_winA+hellion
source: Can't say I have ever seen that animal!
ja: あの動物は見たことがないな！
ko: 저런 동물은 한번도 본 적 없다!
zh_cn: 我从来没见过这样的动物！

# story_bark_formless_sculpture_winA+highwayman
source: Not worth much to us - perhaps to another.
ja: 俺たちにとってあまり価値はないが、他の者にはあるかもな
ko: 우리한테는 별 가치가 없지만 다른 사람한테는 또 모르지.
zh_cn: 对我们来说没什么价值——也许对别人有用。

# story_bark_formless_sculpture_winA+jester
source: Could probably swap it for supplies in the right inn.
ja: 適切な宿で物資と交換できるだろうね
ko: 적당한 여관에서 보급품이랑 바꿔먹을 수 있을지도.
zh_cn: 说不定在哪间旅馆可以用这个换点补给。

# story_bark_formless_sculpture_winA+leper
source: Some forgotten faith's idol, perhaps.
ja: 忘れられた信仰の偶像かもしれない
ko: 잊힌 신앙의 우상 같군.
zh_cn: 或许来自某个失传的信仰吧。

# story_bark_formless_sculpture_winA+man_at_arms
source: Never had an eye for this stuff - anything else here?
ja: 俺にこの手の物を見分ける目はないが、お前たちはどうだ？
ko: 이런 물건은 생전 본 적이 없는데. 다른 건 뭐 없나?
zh_cn: 我从来没见过这样的东西——你们呢？

# story_bark_formless_sculpture_winA+occultist
source: It could have properties that warrant further inspection.
ja: さらなる調査が期待できそうな性質を持っていると思う
ko: 더 자세한 관찰이 필요한 속성을 지녔을지도.
zh_cn: 它说不定有某种特质，值得我们进一步检视。

# story_bark_formless_sculpture_winA+plague_doctor
source: Curious! What a fantastical representation of the body!
ja: 興味深い！なんて幻想的な体の表現なの！
ko: 굉장한걸! 실로 환상적인 인체의 묘사를 봐!
zh_cn: 真神奇！它对身体的刻画如此奇异！

# story_bark_formless_sculpture_winA+runaway
source: Figure I can find us a buyer at the camps...
ja: 宿営地で買い手を見つけられるかも…
ko: 숙영지에서 괜찮은 구매자를 찾아볼 수 있을지도...
zh_cn: 说不定我可以在营地找到个买家……

# story_bark_formless_sculpture_winA+vestal
source: Keep it far from me if you must keep it!
ja: どうしても持っていたいなら、私からは遠ざけてください！
ko: 굳이 가져가겠다면 나한테서 멀리 떨어뜨려 놓도록!
zh_cn: 如果你们非要留下它的话，就让它离我远点！

# story_bark_formless_sculpture_winB
source: Its curves invite the hand so...
ko: 절로 손길이 가는 곡선이로군...

# story_bark_formless_sculpture_winB+bounty_hunter
source: It's so smooth...
ko: 정말 우아하군...

# story_bark_formless_sculpture_winB+flagellant
source: I am already damned - what's the harm?
ja: 俺はすでに呪われている。これ以上に害はないだろ？
ko: 난 이미 저주받은 몸인걸. 더 나빠질 거 있겠어?
zh_cn: 我本来就是受诅之人，碰一碰又有何妨？

# story_bark_formless_sculpture_winB+grave_robber
source: Oh, you're a handsome find.
ko: 어머나, 웬 횡재람.

# story_bark_formless_sculpture_winB+hellion
source: Some folk pray to idols such as these.
ja: このような偶像に祈りを捧げる民族もいる
ko: 어떤 부족 이런 우상에 절한다.
zh_cn: 我知道有些人会对这样的雕像祈祷。

# story_bark_formless_sculpture_winB+highwayman
source: Is it odd that it reminds me of someone...?
ja: これで誰かを思い出すのは妙か…？
ko: 이거 보고 다른 누군가가 떠오르는 건 나뿐인가...?
zh_cn: 说来奇怪，它让我回想起某个人……

# story_bark_formless_sculpture_winB+jester
source: It sings out for my hands...
ko: 내 손길을 부르고 있어...

# story_bark_formless_sculpture_winB+leper
source: Desperation has turned many a nonbeliever.
ja: 絶望は、多くの非信者を転向させた
ko: 절망은 수많은 불신자들을 낳지.
zh_cn: 绝望让许多无信之人皈依。

# story_bark_formless_sculpture_winB+man_at_arms
source: How strange! It's cold as ice...
ja: なんて奇妙だ！氷のように冷たいぞ…
ko: 정말 기이한 걸! 마치 얼음처럼 차가워...
zh_cn: 多稀奇啊！它冷得像冰一样。

# story_bark_formless_sculpture_winB+occultist
source: Skilled, the hand that carved this.
ko: 실로 숙련된 손길로 조각된 상이로군.

# story_bark_formless_sculpture_winB+plague_doctor
source: No natural law could permit this form to stand.
ko: 자연의 법칙 상 유지될 수가 없는 구조인데.

# story_bark_formless_sculpture_winB+runaway
source: Dark as water on a moonless night...
ja: 月のない夜の水のように暗い…
ko: 달빛 없는 밤의 수면처럼 어둡네...
zh_cn: 漆黑得就像黑夜中的湖水……

# story_bark_formless_sculpture_winB+vestal
source: There is... a blasphemous allure, I admit...
ja: 確かに…冒涜的な魅力があります…
ko: 확실히... 모독적인 매력이 있다는 건 인정하지...
zh_cn: 这种东西……有种亵渎的美感，我承认……

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_201
source: Our torch dazzles them!
ko: 우리 불꽃에 눈이 부시나 보군!

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_202
source: Perhaps some ailment has befallen them...?
ja: 何らかの病気が奴らを襲ったのか…？
ko: 무슨 질병에라도 걸린 걸까...?
zh_cn: 他们或许是得了什么病……？

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_203
source: Fall on them as one!
ko: 다 같이 덮쳐!

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_301
source: I can scarcely make them out!
ko: 거의 알아볼 수도 없는 꼴이군!

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_302
source: Halt! What shines in the dark?!
ja: 止まれ！暗がりで何か光ってるぞ！？
ko: 멈춰! 어둠 속에서 뭔가 빛나는데?!
zh_cn: 慢着！在黑暗之中一晃一晃的是何物？！

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_303
source: Shh! Have they eyes upon us?!
ja: シーッ！奴らに見られてないか！？
ko: 쉿! 저 놈들, 우릴 보고 있나?!
zh_cn: 嘘！他们是不是正直直盯着我们？！

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_401
source: The strench of blood... overwhelming...
ko: 피가 걷잡을 수 없이... 흘러내리는군...

# story_bark_gauntchirurgeon_advantage_402
source: My wounds are many, but I persist!
ko: 온몸에 상처투성이지만 버텨 보지!

# story_bark_gauntchirurgeon_bloodthirsty_1
source: Give them no chance to patch their wounds!
ko: 상처 돌볼 틈도 주지 마!

# story_bark_gauntchirurgeon_blundering_1
source: Heavens, I stepped on one...
ja: ううっ、踏んでしまった…
ko: 빌어먹을, 뭔가 밟았는데....
zh_cn: 天啊，我踩到了一只……

# story_bark_gauntchirurgeon_boisterous_1
source: Let us rid the road of an annoyance!
ko: 길바닥에서 저 망할 것들을 썰어 버려!

# story_bark_gauntchirurgeon_breacher_1
source: Leave the big one to me!
ko: 큰 놈은 내 거다!

# story_bark_gauntchirurgeon_broken_1
source: I beg of you, turn the coach 'round!
ja: 頼む。駅馬車を走らせてくれ！
ko: 제발 부탁이야, 마차 돌려!
zh_cn: 求你了，让马车掉头吧！

# story_bark_gauntchirurgeon_cave_tactician_1
source: Mind your footing in the dark...
ko: 어둠 속에서는 발 밑을 조심하라고...

# story_bark_gauntchirurgeon_city_tactician_1
source: I'll watch for stragglers...
ko: 낙오자가 있는지 살펴보지...

# story_bark_gauntchirurgeon_cowardice_1
source: My nerve withers! Run!
ja: 心が折れそうだ！走ろう！
ko: 더는 못 버티겠어! 도망쳐!
zh_cn: 我的勇气背弃了我！快跑！

# story_bark_gauntchirurgeon_dare_devil_1
source: Where others falter, I thrive!
ko: 남들이 겁먹을 때 진짜 재미가 시작되지!
